# lower_bound

[[Языки программирования/C++/Библиотеки|Библиотеки]] / [[Языки программирования/C++/Библиотеки/<map>|<map>]] / lower_bound

[[Языки программирования/C++/Библиотеки/<map>/equal_range|Назад]] | [[Языки программирования/C++/Библиотеки/<map>|Содержание]] | [[Языки программирования/C++/Библиотеки/<map>/upper_bound|Вперёд]]

**Дата написания:** 05.09.2026

## Прототип

```cpp
iterator lower_bound(const key_type& key);
```

## Параметры

| Параметр | Описание |
|---|---|


## Возвращаемое значение

Итератор на первый элемент >= ключа.

## Что делает

// Пример использования lower_bound

## Примеры

### Базовое использование

```cpp

```
[]

## Похожие функции

- <map>

## Источники

- https://en.cppreference.com/w/cpp/header/<map>
- ISO/IEC 14882:2024

[[Языки программирования/C++/Библиотеки/<map>/equal_range|Назад]] | [[Языки программирования/C++/Библиотеки/<map>|Содержание]] | [[Языки программирования/C++/Библиотеки/<map>/upper_bound|Вперёд]]
